25. Mostrar el salario más alto de la empresa.

select max(salemp) as 'Salario más alto'
from empleados;

26. Mostrar cada una de las comisiones y el número de empleados que las reciben. Solo si tiene comision.

select comisione as 'Comision', count(*) as 'Numero de empleados'
from empleados
where comisione > 1
group by comisione;

27. Mostrar el nombre del último empleado de la lista por orden alfabético.

select max(nomemp) as 'Ultimo Nombre'
from empleados
order by nomemp; 

28. Hallar el salario más alto, el más bajo y la diferencia entre ellos.

select max(salemp) as 'Salario mas alto', min(salemp) as 'Salario minimo', (max(salemp) - min(salemp)) as 'Diferencia'
from empleados;

29. Mostrar el número de empleados de sexo femenino y de sexo masculino, por departamento.

select coddepto as 'Codigo Dpto', sexemp as 'Sexo', count(*) as 'Cantidad'
from empleados
group by coddepto, sexemp

30. Hallar el salario promedio por departamento.

select coddepto as 'Codigo Departamento', avg(salemp) as 'Salario promedio'
from empleados
group by coddepto;
