8. Listar los salarios y comisiones de los empleados del departamento 2000, ordenado por comisión.

select nomemp as 'Nombre', salemp as 'Salario', comisione as 'Comision'
from empleados 
where coddepto = 2000 order by comisione;

9. Listar todas las comisiones.

select comisione as 'Comision' 
from empleados;

10. Obtener el valor total a pagar que resulta de sumar a los empleados del departamento 3000 una
bonificación de 500.000, en orden alfabético del empleado.

select nomemp as 'Nombre', (salemp + 500000) as 'Salario con Bonificacion' 
from empleados 
order by nomemp;

11. Obtener la lista de los empleados que ganan una comisión superior a su sueldo.

select * from empleados 
where comisione > salemp;

12. Listar los empleados cuya comisión es menor o igual que el 30% de su sueldo.

select * from empleados 
where comisione <= (salemp*0.3);
