13.Elabore un listado donde para cada fila, figure ‘Nombre’ y ‘Cargo’ antes del valor respectivo para cada empleado.

select nomemp as 'Nombre', cargoe as 'Cargo'
from empleados;

14. Hallar el salario y la comisión de aquellos empleados cuyo número de documento de identidad es
superior al '19.709.802'

select ndiemp as 'DNI', salemp as 'Salario', comisione as 'Comision'
from empleados 
where ndiemp > '19.709.802';

15. Muestra los empleados cuyo nombre empiece entre las letras J y Z (rango).
Liste estos empleados y su cargo por orden alfabético.

select nomemp as 'Nombre', cargoe as 'Cargo'
from empleados
where nomemp between 'J%' and 'Z%' 
order by nomemp;

16. Listar el salario, la comisión, el salario total (salario + comisión), documento de identidad del
empleado y nombre, de aquellos empleados que tienen comisión superior a 1.000.000, ordenar el
informe por el número del documento de identidad

select ndiemp as 'DNI', nomemp as 'Nombre', salemp as 'Salario', comisione as 'Comision', (salemp + comisione) as 'Salario Total'
from empleados
where comisione > '1.000.000'
order by ndiemp;

17. Obtener un listado similar al anterior, pero de aquellos empleados que NO tienen comisión.

select ndiemp as 'DNI', nomemp as 'Nombre', salemp as 'Salario', comisione as 'Comision'
from empleados
where comisione = 0
order by ndiemp;

18. Hallar los empleados cuyo nombre no contiene la cadena "MA"

select * from empleados
where lower (nomemp) not like '%ma%';

19. Obtener los nombres de los departamentos que no sean “Ventas” ni “Investigación” NI
'MANTENIMIENTO', ordenados por ciudad.

select nombredpto as 'Nombre'
from departamentos
where lower (nombredpto) not in ('ventas','mantenimiento', 'investigación');
